# 迭代器与生成器的区别



   - **迭代器（Iterator）**：任何实现了`iter()`和`next()`方法的对象都可以称为迭代器。`iter()`方法返回迭代器本身，而`next()`方法返回序列中的下一个元素，当没有更多元素时，会抛出`StopIteration`异常。通常需要定义一个迭代器类，并实现`__iter__()`和`__next__()`魔术方法。
   - **生成器（Generator）**：生成器是一种特殊的迭代器，它是由一个包含`yield`关键字的函数创建的。当函数执行到`yield`表达式时，会返回一个值并暂停函数的执行，下次调用`next()`时，函数从上次暂停的位置继续执行，直到再次遇到`yield`或函数结束。定义一个包含`yield`的函数，并调用这个函数来创建生成器对象。

## 使用场景：

   - **迭代器**：适用于已经存在于内存中的数据集合，如列表、元组等。
   - **生成器**：特别适合于大数据集或无限数据源，因为它不需要一次性将所有数据加载到内存中，而是按需生成数据。

## 惰性求值：

   - **迭代器**：不是惰性求值，所有元素必须在开始迭代前就存在于内存中。
   - **生成器**：是惰性求值，元素是按需计算和生成的，不需要预加载所有数据。

总的来说，生成器是迭代器的一个子集，它们的主要区别在于生成器提供了延迟计算的能力，这在处理大量数据时可以节省内存。迭代器则更通用，可以用于任何实现了迭代器协议的对象。



# 爬虫：

之前的工作内容是让我对合作方网站扬尘数据的爬取，以及对爬取到的数据进行清洗，转化成预期数据格式，最后对数据进行持久化保存到数据库。

我实现了代码层面的网站模拟登录，避免手动登录后去复制粘贴cookie。在模拟登录中，利用第三方的图片数字识别，获取到登录界面的验证码，还对前端登录页面的源码进行逆向研究，分析它的账号密码提交方式，以及跳转的后端接口。

获取到会话的cookie后，每个request的session就可以携带该cookie，可以对改网站进行数据的爬取。在工作中，我曾对两个不同的网站进行爬取，他们返回的数据都不同，第一个是返回的HTML数据，第二个是访问JSON数据。在对HTML数据，我是用BeautifulSoup库进行有效数据的提取。对JSON直接进行格式转化，去重，最后使用pandas库将其转化成DataFrame格式保存进数据库。

## DataFrame

 是由多种类型的列构成的二维标签数据结构，类似于 Excel 、SQL 表





Mysql速查：https://github.com/enochtangg/quick-SQL-cheatsheet/blob/master/README_zh-hans.md





# 设计模式

## 单例

- 使用`__new__`方法

~~~
class Singleton:
    _instance = None

    def __new__(cls,*args, **kwargs):
        if not cls._instance:
            cls._instance = super().__new__(cls,*args,**kwargs)
        return cls._instance

class TestA(Singleton):
    c = 1
~~~

- 装饰器版本

~~~
def singleton(cls):
    instance = {}
    def decorate(*args, **kwargs):
        if cls not in instance:
            instance[cls] = cls(*args,**kwargs)
        return instance[cls]
    return decorate

@singleton
class TestC:
    x = 1

~~~



# 数据库

# 数据库设计的三个范式

- 第一个范式，要求关系数据库表的所有字段都是不可分割的最小数据单位，即原子性。
- 第二个范式，是建立在第一个范式的基础上，要求表中的所有非主属性都完全依赖整个主键 。这意味着，每个非主属性都必须与主键直接相关，而不是仅与主键的一部分相关。这进一步消除了数据。
- 第三个范式在第二个范式的基础上，进一步要求表中所有字段不仅完全依赖主键，而且不能存在依赖传递。也就是说非主属性不应当依赖其他非主属性。第三范式通过消除了依赖传递，确保了了数据的独立性。




# 说一下你对Python中迭代器和生成器的理解。

**迭代器（Iterator）**：任何实现了`iter()`和`next()`方法的对象都可以称为迭代器。`iter()`方法返回迭代器本身，而`next()`方法返回序列中的下一个元素，当没有更多元素时，会抛出`StopIteration`异常。

**生成器（Generator）**：生成器是一种特殊的迭代器，它是由一个包含`yield`关键字的函数创建的。当函数执行到`yield`表达式时，会返回一个值并暂停函数的执行，下次调用`next()`时，函数从上次暂停的位置继续执行，直到再次遇到`yield`或函数结束。



代码层面**创建方式**：
- **迭代器**：通常需要定义一个迭代器类，并实现`__iter__()`和`__next__()`魔术方法。
- **生成器**：通过定义一个包含`yield`的函数，并调用这个函数来创建生成器对象。

**使用场景**：

- **迭代器**：适用于那些已经定义好，并且数量固定的数据集。
- **生成器**：适用于动态生成数据，如斐波那契数列、逐行读取大文件等。

总的来说，生成器是迭代器的一个子集，它们的主要区别在于生成器提供了延迟计算的能力，这在处理大量数据时可以节省内存。迭代器则更通用，可以用于任何实现了迭代器协议的对象。



# 说一下Python中的多线程和多进程的优缺点和应用场景。

线程是操作系统分配CPU的基本单位，进程是操作系统分配内存的基本单位。通常我们运行的程序会包含一个或多个进程，而每个进程中又包含一个或多个线程。多线程的优点在于多个线程可以共享进程的内存空间，所以线程间的通信非常容易实现；但是如果使用官方的CPython解释器，多线程受制于GIL（全局解释器锁），并不能利用CPU的多核特性，这是一个很大的问题。使用多进程可以充分利用CPU的多核特性，但是进程间通信相对比较麻烦，需要使用IPC机制（管道、套接字等）。

多线程适合那些会花费大量时间在I/O操作上，但没有太多并行计算需求且不需占用太多内存的I/O密集型应用。多进程适合执行计算密集型任务（如：视频编码解码、数据处理、科学计算等）、可以分解为多个并行子任务并能合并子任务执行结果的任务以及在内存使用方面没有任何限制且不强依赖于I/O操作的任务。



# 解释一下线程池的工作原理

线程池是一种用于减少线程本身创建和销毁造成的开销的技术，属于典型的空间换时间操作。如果应用程序需要频繁的将任务派发到线程中执行，线程池就是必选项，因为创建和释放线程涉及到大量的系统底层操作，开销较大，如果能够在应用程序工作期间，将创建和释放线程的操作变成预创建和借还操作，将大大减少底层开销。线程池在应用程序启动后，立即创建一定数量的线程，放入空闲队列中。这些线程最开始都处于阻塞状态，不会消耗CPU资源，但会占用少量的内存空间。当任务到来后，从队列中取出一个空闲线程，把任务派发到这个线程中运行，并将该线程标记为已占用。当线程池中所有的线程都被占用后，可以选择自动创建一定数量的新线程，用于处理更多的任务，也可以选择让任务排队等待直到有空闲的线程可用。在任务执行完毕后，线程并不退出结束，而是继续保持在池中等待下一次的任务。当系统比较空闲时，大部分线程长时间处于闲置状态时，线程池可以自动销毁一部分线程，回收系统资源。基于这种预创建技术，线程池将线程创建和销毁本身所带来的开销分摊到了各个具体的任务上，执行次数越多，每个任务所分担到的线程本身开销则越小。

一般线程池都必须具备下面几个组成部分：

1. 线程池管理器：用于创建并管理线程池。
2. 工作线程和线程队列：线程池中实际执行的线程以及保存这些线程的容器。
3. 任务接口：将线程执行的任务抽象出来，形成任务接口，确保线程池与具体的任务无关。
4. 任务队列：线程池中保存等待被执行的任务的容器。


# 说说Python中的浅拷贝和深拷贝

浅拷贝通常只复制对象本身，而深拷贝不仅会复制对象，还会递归的复制对象所关联的对象。深拷贝可能会遇到两个问题：一是一个对象如果直接或间接的引用了自身，会导致无休止的递归拷贝；二是深拷贝可能对原本设计为多个对象共享的数据也进行拷贝。Python通过`copy`模块中的`copy`和`deepcopy`函数来实现浅拷贝和深拷贝操作，其中`deepcopy`可以通过`memo`字典来保存已经拷贝过的对象，从而避免刚才所说的自引用递归问题；此外，可以通过`copyreg`模块的`pickle`函数来定制指定类型对象的拷贝行为。

`deepcopy`函数的本质其实就是对象的一次序列化和一次返回序列化，面试题中还考过用自定义函数实现对象的深拷贝操作，显然我们可以使用`pickle`模块的`dumps`和`loads`来做到，代码如下所示。

```python
import pickle

my_deep_copy = lambda obj: pickle.loads(pickle.dumps(obj))
```

列表的切片操作`[:]`相当于实现了列表对象的浅拷贝，而字典的`copy`方法可以实现字典对象的浅拷贝。对象拷贝其实是更为快捷的创建对象的方式。在Python中，通过构造器创建对象属于两阶段构造，首先是分配内存空间，然后是初始化。在创建对象时，我们也可以基于“原型”对象来创建新对象，通过对原型对象的拷贝（复制内存）就完成了对象的创建和初始化，这种做法更加高效，这也就是设计模式中的原型模式。在Python中，我们可以通过元类的方式来实现原型模式，代码如下所示。



注意：

浅拷贝确实会创建一个新的对象，但是这个新对象中的某些或所有属性只是原对象的属性的引用，而不是它们的副本。

因此，如果原对象中的可变属性被修改，这些改变将会反映在浅拷贝中。



# 正则表达式的match方法和search方法有什么区别？

`match`方法是从字符串的起始位置进行正则表达式匹配，返回`Match`对象或None。`search`方法会扫描整个字符串来找寻匹配的模式，同样也是返回Match对象或None。

> findall()方法搜索整个文本并找出所有匹配项，已列表的形式返回。
>
> ```
> a = 'https:baidu.com'
> p = re.compile(r'.*baidu')
> print(p.findall(a))
>
> >> ['https:baidu']
> ```



# 下面这段代码的执行结果是什么?

```python
def multiply():
    return [lambda x: i * x for i in range(4)]

print([m(100) for m in multiply()])
```

运行结果：

```
[300, 300, 300, 300]
```

上面代码的运行结果很容易被误判为`[0, 100, 200, 300]`。需要注意的是这里有闭包（closure）现象

在 Python 中，列表推导式中的 lambda 函数确实会捕获当前的循环变量 `i`，而不是直接将其转换为具体的值。这是因为 lambda 函数在创建时使用了 `i` 这个变量，而不是 `i` 的当前值。这就意味着 lambda 函数持有的是对变量 `i` 的一个引用，而不是在创建时的值的一个快照。



# Python中为什么没有函数重载

> **点评**：C++、Java、C#等诸多编程语言都支持函数重载，所谓函数重载指的是在同一个作用域中有多个同名函数，它们拥有不同的参数列表（参数个数不同或参数类型不同或二者皆不同），可以相互区分。重载也是一种多态性，因为通常是在编译时通过参数的个数和类型来确定到底调用哪个重载函数，所以也被称为编译时多态性或者叫前绑定。这个问题的潜台词其实是问面试者是否有其他编程语言的经验，是否理解Python是动态类型语言，是否知道Python中函数的可变参数、关键字参数这些概念。

首先Python是解释型语言，函数重载现象通常出现在编译型语言中。其次Python是动态类型语言，函数的参数没有类型约束，也就无法根据参数类型来区分重载。再者Python中函数的参数可以有默认值，可以使用可变参数和关键字参数，因此即便没有函数重载，也要可以让一个函数根据调用者传入的参数产生不同的行为。



# 写一个函数统计传入的列表中每个数字出现的次数并返回对应的字典。

~~~
自己写的 暴力法： （为鉴！！！）
def count(nums):
    temp = dict()
    for i in nums:
        count = 0
        if i not in temp:
            for j in nums:
                if i == j:
                    count += 1
            temp[i] = count
    return temp

a = [1,2,2,3,5,666,7,7,8,811,1,1,2]
c = count(a)
print(c)
~~~

~~~
def count_letters(items):
    result = {}
    for item in items:
        if isinstance(item, (int, float)):
            result[item] = result.get(item, 0) + 1
    return result
~~~



# 使用Python代码实现遍历一个文件夹的操作

`os.path`模块提供了很多进行路径操作的工具函数，在项目开发中也是经常会用到的

~~~
import os

g = os.walk('/Users/Hao/Downloads/')
for path, dir_list, file_list in g:
    for dir_name in dir_list:
        print(os.path.join(path, dir_name))
    for file_name in file_list:
        print(os.path.join(path, file_name))
~~~

也可以使用`os.listdir`函数来获取指定目录下的文件和文件夹，然后再通过循环遍历用`os.isdir`函数判断哪些是文件夹，对于文件夹可以通过**递归调用**进行遍历，这样也可以实现遍历一个文件夹的操作。

~~~
def travel(path):
    for item in os.listdir(path):
        full_path = os.path.join(path, item)
        if os.path.isdir(full_path):
            print(full_path)
            travel(full_path)
        else:
            print(full_path)
~~~

# 现有2元、3元、5元共三种面额的货币，如果需要找零99元，一共有多少种找零的方式？

~~~
from functools import lru_cache


@lru_cache()
def change_money(total):
    if total == 0:
        return 1
    if total < 0:
        return 0
    return change_money(total - 2) + change_money(total - 3) + change_money(total - 5)
~~~

# 阅读下面的代码，写出程序的运行结果。

~~~
items = [1, 2, 3, 4] 
print([i for i in items if i > 2])
print([i for i in items if i % 2])
print([(x, y) for x, y in zip('abcd', (1, 2, 3, 4, 5))])
print({x: f'item{x ** 2}' for x in (2, 4, 6)})
print(len({x for x in 'hello world' if x not in 'abcdefg'}))
~~~

> **点评**：**生成式（推导式）属于Python的特色语法之一，几乎是面试必考内容**。Python中通过生成式字面量语法，可以创建出列表、集合、字典。

```
[3, 4]
[1, 3]
[('a', 1), ('b', 2), ('c', 3), ('d', 4)]
{2: 'item4', 4: 'item16', 6: 'item36'}
6

```

zip函数：

返回的是迭代器



# 说说你用过Python标准库中的哪些模块。

| 模块名                       | 介绍                                                         |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| sys                          | 跟Python解释器相关的变量和函数，例如：`sys.version`、`sys.exit()` |
| os                           | 和操作系统相关的功能，例如：`os.listdir()`、`os.remove()`,也有对路径操作的，如`os.path.join` |
| re                           | 和正则表达式相关的功能，例如：`re.compile()`、`re.match()`、`re.search()` |
| math                         | 和数学运算相关的功能，例如：`math.pi`、`math.e`、`math.cos`  |
| logging                      | 和日志系统相关的类和函数，例如：`logging.Logger`、`logging.Handler` |
| json / pickle                | 实现对象序列化和反序列的模块，例如：`json.loads`、`json.dumps` |
| hashlib                      | 封装了多种哈希摘要算法的模块，例如：`hashlib.md5`、`hashlib.sha1` |
| requests                     | 包含了网络请求的模块，例如：`requests.get` 、`requests.post` |
| functools                    | 函数相关工具模块，例如：`functools.partial`、`functools.lru_cache` |
| collections / heapq          | 封装了常用数据结构和算法的模块，例如：`collections.deque`    |
| threading / multiprocessing  | 多线程/多进程相关类和函数的模块，例如：`threading.Thread`    |
| concurrent.futures / asyncio | 并发编程/异步编程相关的类和函数的模块，例如：`ThreadPoolExecutor` |
| pandas                       | 提供数据分析的模块，例如：`pandas.DataFrame`                 |
| csv                          | 和读写CSV文件相关的模块，例如：`csv.reader`、`csv.writer`    |
| profile / cProfile / pstats  | 和代码性能剖析相关的模块，例如：`cProfile.run`、`pstats.Stats` |
| pytest                       | 和单元测试相关的模块，例如：`pytest.fixture, pytest.mark.parametrize` |

# 输入年月日，判断这个日期是这一年的第几天。

使用标准库中的`datetime`模块。

```python
import datetime

def which_day(year, month, date):
    end = datetime.date(year, month, date)
    start = datetime.date(year, 1, 1)
    return (end - start).days + 1
```

也可以不使用标准库，`需要自己判断闰年和平年`：



# 平常工作中用什么工具进行静态代码分析。

工作中静态代码分析主要用到的是[Pylint](https://www.pylint.org/)和[Flake8](https://flake8.pycqa.org/en/latest/)。Pylint可以检查出代码错误、坏味道、不规范的代码等问题，较新的版本中还提供了代码复杂度统计数据，可以生成检查报告。Flake8封装了Pyflakes（检查代码逻辑错误）、McCabe（检查代码复杂性）和Pycodestyle（检查代码是否符合PEP-8规范）工具，它可以执行这三个工具提供的检查。





# 说一下你知道的Python中的魔术方法 `看GPT历史记录 待补充`



# 函数参数`*arg`和`**kwargs`分别代表什么？

Python中，函数的参数分为位置参数、可变参数、关键字参数、命名关键字参数。`*args`代表可变参数，可以接收`0`个或任意多个参数，当不确定调用者会传入多少个位置参数时，就可以使用可变参数，它会将传入的参数打包成一个元组。`**kwargs`代表关键字参数，可以接收用`参数名=参数值`的方式传入的参数，传入的参数的会打包成一个字典。定义函数时如果同时使用`*args`和`**kwargs`，那么函数可以接收任意参数。



# 写一个记录函数执行时间的装饰器

1.函数实现

~~~
from functools import wraps
from time import time


def record_time(func):
    
    @wraps(func)
    def wrapper(*args, **kwargs):
        start = time()
        result = func(*args, **kwargs)
        print(f'{func.__name__}执行时间: {time() - start}秒')
        return result
        
    return wrapper
~~~

2.用类实现

~~~
from functools import wraps
from time import time


class Record:
    
    def __call__(self, func):
        
        @wraps(func)
        def wrapper(*args, **kwargs):
            start = time()
            result = func(*args, **kwargs)
            print(f'{func.__name__}执行时间: {time() - start}秒')
            return result
        
        return wrapper
~~~





# 什么是鸭子类型（duck typing）？

鸭子类型是动态类型语言判断一个对象是不是某种类型时使用的方法，也叫做鸭子判定法。简单的说，鸭子类型是指判断一只鸟是不是鸭子，我们只关心它游泳像不像鸭子、叫起来像不像鸭子、走路像不像鸭子就足够了。换言之，如果对象的行为跟我们的预期是一致的（能够接受某些消息），我们就认定它是某种类型的对象。

在Python语言中，有很多bytes-like对象（如：`bytes`、`bytearray`、`array.array`、`memoryview`）、file-like对象（如：`StringIO`、`BytesIO`、`GzipFile`、`socket`）、path-like对象（如：`str`、`bytes`），其中file-like对象都能支持`read`和`write`操作，可以像文件一样读写，这就是所谓的对象有鸭子的行为就可以判定为鸭子的判定方法。再比如Python中列表的`extend`方法，它需要的参数并不一定要是列表，只要是可迭代对象就没有问题。

> **说明**：动态语言的鸭子类型使得设计模式的应用被大大简化。



# 说一下Python中变量的作用域。

Python中有四种作用域，分别是局部作用域（**L**ocal）、嵌套作用域（**E**mbedded）、全局作用域（**G**lobal）、内置作用域（**B**uilt-in），搜索一个标识符时，会按照**LEGB**的顺序进行搜索，如果所有的作用域中都没有找到这个标识符，就会引发`NameError`异常。



# 说一下你对闭包的理解。

闭包是支持一等函数的编程语言（Python、JavaScript等）中实现词法绑定的一种技术。当捕捉闭包的时候，它的自由变量（在函数外部定义但在函数内部使用的变量）会在捕捉时被确定，这样即便脱离了捕捉时的上下文，它也能照常运行。简单的说，可以将闭包理解为**能够读取其他函数内部变量的函数**。正在情况下，函数的局部变量在函数调用结束之后就结束了生命周期，但是**闭包使得局部变量的生命周期得到了延展**。使用闭包的时候需要注意，闭包会使得函数中创建的对象不会被垃圾回收，可能会导致很大的内存开销，所以**闭包一定不能滥用**。



综上所述，闭包是一个函数，它保留了定义函数时存在的自由变量的绑定。如此一来，调用函数时，虽然定义作用域不可用了，但是仍能使用那些绑定。



# 说一下Python 2和Python 3的区别

1. Python 2中的`print`和`exec`都是关键字，在Python 3中变成了函数。
2. Python 3中没有`long`类型，整数都是`int`类型。

# 谈谈你对“猴子补丁”（monkey patching）的理解

“猴子补丁”是动态类型语言的一个特性，代码运行时在不修改源代码的前提下改变代码中的方法、属性、函数等以达到热补丁（hot patch）的效果。很多系统的安全补丁也是通过猴子补丁的方式来实现的，但实际开发中应该避免对猴子补丁的使用，以免造成代码行为不一致的问题。

单元测试中的`Mock`技术也是对猴子补丁的应用，Python中的`unittest.mock`模块就是解决单元测试中用`Mock`对象替代被测对象所依赖的对象的模块。

pytest中monkeypatch可以帮助你安全的**设置/删除**一个属性、字典项或者环境变量，甚至改变导入模块时的`sys.path`路径。所有的修改将在测试用例或者`fixture`执行完成后撤销。

# 阅读下面的代码说出运行结果。`super函数的解释有问题 ，待考究`

```python
class A:
    def who(self):
        print('A', end='')

class B(A):
    def who(self):
        super(B, self).who()
        print('B', end='')

class C(A):
    def who(self):
        super(C, self).who()
        print('C', end='')

class D(B, C):
    def who(self):
        super(D, self).who()
        print('D', end='')

item = D()
item.who()
```

> **点评**：这道题考查到了两个知识点：
>
> 1. Python中的MRO（方法解析顺序）。在没有多重继承的情况下，向对象发出一个消息，如果对象没有对应的方法，那么向上（父类）搜索的顺序是非常清晰的。如果向上追溯到`object`类（所有类的父类）都没有找到对应的方法，那么将会引发`AttributeError`异常。但是有多重继承尤其是出现菱形继承（钻石继承）的时候，向上追溯到底应该找到那个方法就得确定MRO。Python 3中的类以及Python 2中的新式类使用[C3算法](https://www.jianshu.com/p/a08c61abe895)来确定MRO，它是一种类似于广度优先搜索的方法；Python 2中的旧式类（经典类）使用深度优先搜索来确定MRO。在搞不清楚MRO的情况下，可以使用类的`mro`方法或`__mro__`属性来获得类的MRO列表。
> 2. `super()`函数的使用。在使用`super`函数时，可以通过`super(类型, 对象)`来指定对哪个对象以哪个类为起点向上搜索父类方法。所以上面`B`类代码中的`super(B, self).who()`表示以B类为起点，向上搜索`self`（D类对象）的`who`方法，所以会找到`C`类中的`who`方法，因为`D`类对象的MRO列表是`D --> B --> C --> A --> object`。

```
ACBD
```

# 编写一个函数实现对逆波兰表达式求值，不能使用Python的内置函数。 `待补充`



# Python中如何实现字符串替换操作？

Python中实现字符串替换大致有两类方法：字符串的`replace`方法和正则表达式的`sub`方法。

方法一：使用字符串的`replace`方法。

```python
message = 'hello, world!'
print(message.replace('o', 'O').replace('l', 'L').replace('he', 'HE'))
```

方法二：使用正则表达式的`sub`方法。

```python
import re

message = 'hello, world!'
pattern = re.compile('[aeiou]')
print(pattern.sub('#', message))
```

> **扩展**：还有一个相关的面试题，对保存文件名的列表排序，要求文件名按照字母表和数字大小进行排序，例如对于列表`filenames = ['a12.txt', 'a8.txt', 'b10.txt', 'b2.txt', 'b19.txt', 'a3.txt'] `，排序的结果是`['a3.txt', 'a8.txt', 'a12.txt', 'b2.txt', 'b10.txt', 'b19.txt']`。提示一下，可以通过字符串替换的方式为文件名补位，根据补位后的文件名用`sorted`函数来排序，大家可以思考下这个问题如何解决。

# 如何使用`random`模块生成随机数、实现随机乱序和随机抽样

1. `random.random()`函数可以生成`[0.0, 1.0)`之间的随机浮点数。
2. `random.uniform(a, b)`函数可以生成`[a, b]`或`[b, a]`之间的随机浮点数。
3. `random.randint(a, b)`函数可以生成`[a, b]`或`[b, a]`之间的随机整数。
4. `random.shuffle(x)`函数可以实现对序列`x`的原地随机乱序。
5. `random.choice(seq)`函数可以从非空序列中取出一个随机元素。
6. `random.choices(population, weights=None, *, cum_weights=None, k=1)`函数可以从总体中随机抽取（有放回抽样）出容量为`k`的样本并返回样本的列表，可以通过参数指定个体的权重，如果没有指定权重，个体被选中的概率均等。
7. `random.sample(population, k)`函数可以从总体中随机抽取（无放回抽样）出容量为`k`的样本并返回样本的列表。

# 举例说明什么情况下会出现`KeyError`、`TypeError`、`ValueError`。

举一个简单的例子，变量`a`是一个字典，执行`int(a['x'])`这个操作就有可能引发上述三种类型的异常。如果字典中没有键`x`，会引发`KeyError`；如果键`x`对应的值不是`str`、`float`、`int`、`bool`以及`bytes-like`类型，在调用`int`函数构造`int`类型的对象时，会引发`TypeError`；如果`a[x]`是一个字符串或者字节串，而对应的内容又无法处理成`int`时，将引发`ValueError`。





# 说出下面代码的运行结果。 `当心`

```python
def extend_list(val, items=[]):
    items.append(val)
    return items

list1 = extend_list(10)
list2 = extend_list(123, [])
list3 = extend_list('a')
print(list1)
print(list2)
print(list3)
```

> **点评**：Python函数在定义的时候，默认参数`items`的值就被计算出来了，即`[]`。因为默认参数`items`引用了对象`[]`，每次调用该函数，如果对`items`引用的列表进行了操作，下次调用时，默认参数还是引用之前的那个列表而不是重新赋值为`[]`，所以列表中会有之前添加的元素。如果通过传参的方式为`items`重新赋值，那么`items`将引用到新的列表对象，而不再引用默认的那个列表对象。这个题在面试中经常被问到，通常不建议使用容器类型的默认参数，像PyLint这样的代码检查工具也会对这种代码提出质疑和警告。

```
[10, 'a']
[123]
[10, 'a']
```



# 说一下JSON模块。

**易于混淆的函数 总结区别：**

- `dump` 和 `load` 是用来处理文件操作的，其中 `dump` 是写入文件，`load` 是读取文件。
- `dumps` 和 `loads` 是用来处理字符串的，其中 `dumps` 是将 Python 对象转换为字符串，`loads` 是将字符串转换回 Python 对象。

在选择使用这些方法时，你应该根据你的需求决定是操作文件还是操作字符串。如果你要处理文件中的 JSON 数据，应该使用 `dump` 和 `load` 方法；如果你要处理内存中的 JSON 数据（通常来自网络请求或字符串变量），应该使用 `dumps` 和 `loads` 方法。



# 如何读取大文件，例如内存只有4G，如何读取一个大小为8G的文件？

很显然4G内存要一次性的加载大小为8G的文件是不现实的，遇到这种情况必须要考虑多次读取和分批次处理。在Python中读取文件可以先通过`open`函数获取文件对象，在读取文件时，可以通过`read`方法的`size`参数指定读取的大小，也可以通过`seek`方法的`offset`参数指定读取的位置，这样就可以控制单次读取数据的字节数和总字节数。除此之外，可以使用内置函数`iter`将文件对象处理成迭代器对象，每次只读取少量的数据进行处理，代码大致写法如下所示。

```python
with open('...', 'rb') as file:
    for data in iter(lambda: file.read(2097152), b''):
        pass
```

在Linux系统上，可以通过`split`命令将大文件切割为小片，然后通过读取切割后的小文件对数据进行处理。例如下面的命令将名为`filename`的大文件切割为大小为512M的多个文件。

```bash
split -b 512m filename
```

如果愿意， 也可以将名为`filename`的文件切割为10个文件，命令如下所示。

```bash
split -n 10 filename
```



# 说一下你知道的Python编码规范。

> **点评**：企业的Python编码规范基本上是参照[PEP-8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)或[谷歌开源项目风格指南](https://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/google-python-styleguide/)来制定的，后者还提到了可以使用Lint工具来检查代码的规范程度，面试的时候遇到这类问题，可以先说下这两个参照标准，然后挑重点说一下Python编码的注意事项。

1. 空格的使用
   - 使用空格来表示缩进而不要用制表符（Tab）。
   - 和语法相关的每一层缩进都用4个空格来表示。
   - 每行的字符数不要超过79个字符，如果表达式因太长而占据了多行，除了首行之外的其余各行都应该在正常的缩进宽度上再加上4个空格。
   - 函数和类的定义，代码前后都要用两个空行进行分隔。
   - 在同一个类中，各个方法之间应该用一个空行进行分隔。
   - 二元运算符的左右两侧应该保留一个空格，而且只要一个空格就好。
2. 标识符命名
   - 变量、函数和属性应该使用小写字母来拼写，如果有多个单词就使用下划线进行连接。
   - 类和异常的命名，应该每个单词首字母大写。
   - 类中受保护的实例属性，应该以一个下划线开头。
   - 类中私有的实例属性，应该以两个下划线开头。
   - 模块级别的常量，应该采用全大写字母，如果有多个单词就用下划线进行连接。
3. 表达式和语句
   - 采用内联形式的否定词，而不要把否定词放在整个表达式的前面。例如：`if a is not b`就比`if not a is b`更容易让人理解。
   - 不要用检查长度的方式来判断字符串、列表等是否为`None`或者没有元素，应该用`if not x`这样的写法来检查它。
   - `import`语句总是放在文件开头的地方。
   - 如果有多个`import`语句，应该将其分为三部分，从上到下分别是Python**标准模块**、**第三方模块**和**自定义模块**，每个部分内部应该按照模块名称的**字母表顺序**来排列。

# 对下面给出的字典按值从大到小对键进行排序。

```python
prices = {
    'AAPL': 191.88,
    'GOOG': 1186.96,
    'IBM': 149.24,
    'ORCL': 48.44,
    'ACN': 166.89,
    'FB': 208.09,
    'SYMC': 21.29
}
```

> **点评**：`sorted`函数的高阶用法在面试的时候经常出现，`key`参数可以传入一个函数名或一个Lambda函数，该函数的返回值代表了在排序时比较元素的依据。

```python
sorted(prices, key=lambda x: prices[x], reverse=True) 
```

# 说一下`namedtuple`的用法和作用。

> **点评**：Python标准库的`collections`模块提供了很多有用的数据结构，这些内容并不是每个开发者都清楚，就比如题目问到的`namedtuple`，在我参加过的面试中，90%的面试者都不能准确的说出它的作用和应用场景。此外，`deque`也是一个非常有用但又经常被忽视的类，还有`Counter`、`OrderedDict` 、`defaultdict` 、`UserDict`等类，大家清楚它们的用法吗？

定义类是最常见的一件事情，有的时候，我们会用到只有属性没有方法的类，这种类的对象通常只用于组织数据，并不能接收消息，所以我们把这种类称为数据类或者退化的类，就像C语言中的结构体那样。我们并不建议使用这种退化的类，在Python中可以用`namedtuple`（命名元组）来替代这种类。

命名元组是标准库collections模块提供的，namedtuple接受两个参数，第一个参数是指定命名元组的名称，第二个参数用于定义元祖中每个元素的名称，他是一个字符串或字符串元组。

```python
from collections import namedtuple

Card = namedtuple('Card', ('suite', 'face'))
card1 = Card('红桃', 13)
card2 = Card('草花', 5)
print(f'{card1.suite}{card1.face}')
print(f'{card2.suite}{card2.face}')
```

命名元组与普通元组一样是不可变容器，一旦将数据存储在`namedtuple`的顶层属性中，数据就不能再修改了，也就意味着对象上的所有属性都遵循“一次写入，多次读取”的原则。和普通元组不同的是，命名元组中的数据有访问名称，可以通过名称而不是索引来获取保存的数据，不仅在操作上更加简单，代码的可读性也会更好。

命名元组的本质就是一个类，所以它还可以作为父类创建子类。除此之外，命名元组内置了一系列的方法，例如，可以通过`_asdict`方法将命名元组处理成字典，也可以通过`_replace`方法创建命名元组对象的浅拷贝。

```python
class MyCard(Card):
    
    def show(self):
        faces = ['', 'A', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9', '10', 'J', 'Q', 'K']
        return f'{self.suite}{faces[self.face]}'


print(Card)    # <class '__main__.Card'>
card3 = MyCard('方块', 12)
print(card3.show())    # 方块Q
print(dict(card1._asdict()))    # {'suite': '红桃', 'face': 13}
print(card2._replace(suite='方块'))    # Card(suite='方块', face=5)
```

总而言之，命名元组能更好的组织数据结构，让代码更加清晰和可读，在很多场景下是元组、字典和数据类的替代品。在需要创建占用空间更少的不可变类时，命名元组就是很好的选择。

# 按照题目要求写出对应的函数。

> **要求**：写一个函数，传入的参数是一个列表（列表中的元素可能也是一个列表），返回该列表最大的嵌套深度。例如：列表`[1, 2, 3]`的嵌套深度为`1`，列表`[[1], [2, [3]]]`的嵌套深度为`3`。

```python
def list_depth(items):
    if isinstance(items, list):
        max_depth = 1
        for item in items:
            max_depth = max(list_depth(item) + 1, max_depth)
        return max_depth
    return 0
```

# 写一个函数实现字符串反转，尽可能写出你知道的所有方法

**方法一**：反向切片

```python
def reverse_string(content):
    return content[::-1]
```

**方法二**：反转拼接

```python
def reverse_string(content):
    return ''.join(reversed(content))
```

**方法三**：递归调用

```python
def reverse_string(content):
    if len(content) <= 1:
        return content
    return reverse_string(content[1:]) + content[0]
```



# 多线程中建立多个线程，从线程池里起不同的子任务时候，大致的操作流程可以说下吗？

此外，使用线程池可以有效地控制系统中并发线程的数量。当系统中包含有大量的并发线程时，会导致系统性能急剧下降，甚至导致 Python 解释器崩溃，而线程池的最大线程数参数可以控制系统中并发线程的数量不超过此数。



Python标准模块--concurrent.futures（并发未来）

## 线程池的使用

线程池的基类是 concurrent.futures 模块中的 Executor，Executor 提供了两个子类，即 ThreadPoolExecutor 和 ProcessPoolExecutor，其中 ThreadPoolExecutor 用于创建线程池，而 ProcessPoolExecutor 用于创建进程池。

Exectuor 提供了如下常用方法：

- submit(fn, *args, **kwargs)：将 fn 函数提交给线程池。*args 代表传给 fn 函数的参数，*kwargs 代表以关键字参数的形式为 fn 函数传入参数。
- map(func, *iterables, timeout=None, chunksize=1)：该函数类似于全局函数 map(func, *iterables)，只是该函数将会启动多个线程，以异步方式立即对 iterables 执行 map 处理。
- shutdown(wait=True)：关闭线程池。



使用线程池来执行线程任务的步骤如下：

1. 调用 ThreadPoolExecutor 类的构造器创建一个线程池。
2. 定义一个普通函数作为线程任务。
3. 调用 ThreadPoolExecutor 对象的 submit() 方法来提交线程任务。
4. 当不想提交任何任务时，调用 ThreadPoolExecutor 对象的 shutdown() 方法来关闭线程池。



程序将 task 函数提交（submit）给线程池后，submit 方法会返回一个 Future 对象，Future 类主要用于获取线程任务函数的返回值。

Future 提供了如下方法：

- cancel()：取消该 Future 代表的线程任务。如果该任务正在执行，不可取消，则该方法返回 False；否则，程序会取消该任务，并返回 True。
- cancelled()：返回 Future 代表的线程任务是否被成功取消。
- running()：如果该 Future 代表的线程任务正在执行、不可被取消，该方法返回 True。
- done()：如果该 Funture 代表的线程任务被成功取消或执行完成，则该方法返回 True。
- result(timeout=None)：获取该 Future 代表的线程任务最后返回的结果。如果 Future 代表的线程任务还未完成，该方法将会阻塞当前线程，其中 timeout 参数指定最多阻塞多少秒。
- exception(timeout=None)：获取该 Future 代表的线程任务所引发的异常。如果该任务成功完成，没有异常，则该方法返回 None。
- add_done_callback(fn)：为该 Future 代表的线程任务注册一个“回调函数”，当该任务成功完成时，程序会自动触发该 fn 函数。



## 获取执行结果

前面程序调用了 Future 的 result() 方法来获取线程任务的运回值，但该方法会阻塞当前主线程，只有等到钱程任务完成后，result() 方法的阻塞才会被解除。

如果不希望直接调用 result() 方法阻塞线程，则可通过 Future 的 add_done_callback() 方法来添加回调函数，该回调函数形如 fn(future)。当线程任务完成后，程序会自动触发该回调函数，并将对应的 Future 对象作为参数传给该回调函数。



另外，由于线程池实现了上下文管理协议（Context Manage Protocol），因此，程序可以使用 with 语句来管理线程池，这样即可避免手动关闭线程池，如上面的程序所示。



~~~
def test(value1, value2=None):
    print("%s threading is printed %s, %s"%(threading.current_thread().name, value1, value2))


if __name__ == "__main__":
    import numpy as np
    from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor
    threadPool = ThreadPoolExecutor(max_workers=4, thread_name_prefix="test_")
    items = [i for i in range(10)]
    items_1 = [i+1 for i in range(10)]
    threadPool.map(test, items,items_1)
    threadPool.shutdown(wait=True)
~~~



# 给定两个字符串形式的非负整数 `num1` 和`num2` ，计算它们的和并同样以字符串形式返回。

> 你不能使用任何內建的用于处理大整数的库（比如 `BigInteger`）， 也不能直接将输入的字符串转换为整数形式。

~~~
class Solution(object):
    def addStrings(self, num1, num2):
        """
        :type num1: str
        :type num2: str
        :rtype: str
        """
        len_1 = len(num1)
        len_2 = len(num2)

        # 补0
        if len_1 < len_2:
            for _ in range(len_2-len_1):
                num1 = '0'+ num1
        elif len_1 > len_2:
            for _ in range(len_1-len_2):
                num2 = '0'+ num2


        num_length = len(num1)
        i ,j = num_length-1, num_length-1
        res = ''
        jump = 0
        for _ in range(num_length):
            if jump:
                result = int(num1[i]) + int(num2[j]) + 1
            else:
                result = int(num1[i]) + int(num2[j])
            # i > 0 保证了最高位相加时保留进位
            if result >= 10 and i > 0:
                jump = 1
                # 只保留各位数
                result = result - 10
            else:
                jump = 0
            res = str(result) + res
            i -= 1
            j -= 1
        return res
~~~



~~~
class Solution:
    def addStrings(self, num1: str, num2: str) -> str:
        res = ""
        i, j, carry = len(num1) - 1, len(num2) - 1, 0
        while i >= 0 or j >= 0:
            n1 = int(num1[i]) if i >= 0 else 0
            n2 = int(num2[j]) if j >= 0 else 0
            tmp = n1 + n2 + carry
            carry = tmp // 10
            res = str(tmp % 10) + res
            i, j = i - 1, j - 1
        return "1" + res if carry else res
~~~



# 列表中有`1000000`个元素，取值范围是`[1000, 10000)`，设计一个函数找出列表中的重复元素。

~~~
def find_dup(items: list):
    dups = [0] * 9000
    for item in items:
        dups[item - 1000] += 1
    for idx, val in enumerate(dups):
        if val > 1:
            yield idx + 1000
~~~

> **点评**：这道题的解法和[计数排序](https://www.runoob.com/w3cnote/counting-sort.html)的原理一致，虽然元素的数量非常多，但是取值范围`[1000, 10000)`并不是很大，只有9000个可能的取值，所以可以用一个能够保存9000个元素的`dups`列表来记录每个元素出现的次数，`dups`列表所有元素的初始值都是`0`，通过对`items`列表中元素的遍历，当出现某个元素时，将`dups`列表对应位置的值加1，最后`dups`列表中值大于1的元素对应的就是`items`列表中重复出现过的元素。

# 两个列表怎么求交集？

>集合是由不重复元素组成的无序容器。基本用法包括成员检测、消除重复元素。集合对象支持合集、交集、差集、对称差分等数学运算。
>
>```
>>>> a = set('abracadabra')
>>>> b = set('alacazam')
>>>> a                                  # a 中独有的字母
>{'a', 'r', 'b', 'c', 'd'}
>
>>>> a & b                              # 交集
>{'a', 'c'}
>>>> a | b                              # 并集
>{'a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
>>>> a - b                              # 差集
>{'r', 'd', 'b'}
>>>> a ^ b                              # 对称差分
>{'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
>```



1. 将两个列表转换为集合。
2. 使用`&`运算符或`intersection`方法获取两个集合的交集。
3. 如果需要，可以将结果转换回列表。

~~~
list1 = [1, 2, 3, 4, 5]
list2 = [4, 5, 6, 7, 8]

set1 = set(list1)
set2 = set(list2)

# 获取两个集合的交集
intersection_set = set1 & set2 

intersection_list = list(intersection_set)
~~~

# 在text中查找substr, 找到返回首位置，否则返回-1

暴力求解：

~~~
def index(text, sub_str):
    if not sub_str or not isinstance(sub_str,str):
        return -1
    len_a = len(text)
    len_b = len(sub_str)
    i, j = 0, 0
    while i < len_a and j < len_b:
        if text[i] == sub_str[j]:
            i += 1
            j += 1
        else:
            i = i - j + 1
            j = 0
    if j >= len_b:
        return i - len_b
    return -1
~~~



# \__call\___()函数

`__call__`魔术方法允许一个实例被当作函数来调用。当一个实例被“调用”时，比如使用`instance()` syntax，`__call__`方法就会被执行。以下是一个包含`__call__`方法的简单示例，以及它的基本用法

~~~
class Adder:
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

    def __call__(self):
        return self.x + self.y

# 创建Adder类的实例
add = Adder(5, 3)

# 调用实例，就像它是一个函数
result = add()  # 这将调用 __call__ 方法
print(result)  # 输出: 8
~~~



注意：如果`__call__`魔术方法在元类中使用，那么它将在创建类的时候被调用，而不是创建类的实例

~~~
class MyMeta(type):
    def __call__(cls, *args, **kwargs):
        print("Creating a class with arguments:", args, kwargs)
        # 创建一个实例
        instance = super().__call__(*args, **kwargs)
        # 可以在这里进行一些额外的初始化或者处理
        return instance

# 使用MyMeta作为元类定义一个类
class MyClass(metaclass=MyMeta):
    def __init__(self, value):
        self.value = value
        
 
# 使用MyClass时，会触发MyMeta的__call__方法
my_instance = MyClass(10)
print("MyClass instance created with value:", my_instance.value)
~~~



